Bienvenido a trench. Trench es un juego de estrategia al estilo ajedrez, con
diferencias en las mecánicas de juego. Que consiste en capturar las piezas del
oponente.

EL TABLERO:

El campo de juego es un tablero típico del ajedrez, de 8 por 8 donde el eje
'x' se describe como letras de la 'a' a la 'h' y el eje 'y' se representa con
números del 1 al 8.

Una trinchera cruza el tablero por la diagonal, es decir las casillas cuya 'x' e
'y' sean la misma. Ejemplo 'a1', 'c3', 'h8' son trincheras.

LAS PIEZAS:

Los nombres de las piezas se corresponden a los nombres, en inglés, de diferentes
rangos militares. Cada pieza según su rango tiene permitido una serie de movimientos.

                                  PIEZAS NEGRAS

       nombre                   Alcance                      Direcciones      Puntos

                                                                  |
        'C'               se desplaza 1 casilla                -- C --          1
                                                                  |

                                                                  | /
        'S'           se desplaza 2 hasta casillas             -- S --          2
                                                                  |

                                                                  | /
        'L'           se desplaza 3 hasta casillas             -- L --          3
                                                                / |

                                                                \ | /
        'M'           se desplaza hasta 4 casillas             -- M --          4
                                                                  | \

                                                                \ | /
        'G'           se desplaza hasta 5 casillas             -- G --          5
                                                                / | \

                                  PIEZAS BLANCAS

       nombre                   Alcance                      Direcciones      Puntos

                                                                  |
        'c'               se desplaza 1 casilla                -- c --          1
                                                                  |

                                                                  |
        's'           se desplaza 2 hasta casillas             -- s --          2
                                                                / |

                                                                  | /
        'l'           se desplaza 3 hasta casillas             -- l --          3
                                                                / |

                                                                \ |
        'm'           se desplaza hasta 4 casillas             -- m --          4
                                                                / | \

                                                                \ | /
        'g'           se desplaza hasta 5 casillas             -- g --          5
                                                                / | \

CAPTURAR PIEZAS:

Para capturar una pieza basta con ocupar la casilla de la ficha objetivo, para ello
mover la pieza según el patrón de la pieza, las piezas no pueden saltar a otras
así que si hay una pieza bloqueando el camino no podrá capturar la otra pieza.

Si el objetivo está en una trinchera la ficha ofensiva no podrá atacarle de frente
deberá atacarle desde la parte de detrás, cruzar la trinchera y atacar.

Si la ficha ofensiva esta en una trinchera, puede recorrer todas las casillas
que permita su alcance y capturará todas las piezas en su recorrido, no puede
capturar fichas propias así que en caso de que en el recorrido se encuentre una
de sus fichas no podrá continuar su camino.

FIN DEL JUEGO:

El juego termina cuando uno de los dos jugadores tiene 25 puntos en piezas
capturadas al rival.
